[음악]
5 창세기 2장 10절에서 14절
강과 사람
그
아
강한 사람들에게 아주 특별한
존재입니다
사람들은 강에서 식수를 구하고 생존의
털을 찾았고 강은 사람들에게 기름진
농토와 문명을 주었습니다
그래서 사람들은 강한 를 일컬어
어머니의 젖줄 과 같다고 칭송 합니다
마음 안에서도 흐르고 있습니다
창세기 저자는 앳 n 동산에서 강하나
가 흘러 나와 동산을 적시고
내 줄기를 이루었다고 기록하고
있습니다
이 이 말은 영성 심리 관점에서
보자면 인간의 자아개념 형성에 대한
것을 상징하는 것으로 볼 수 있습니다
사람은 자신에 대한 확신을 갖고
자신을 능력이 있는 존재로
생각함으로써
긍정적인 자아 개념을 가지게 됩니다
긍정적인 자아 개념을 가진 사람들은
자신이 설정한 목표를 이룰 수 있다고
믿고 자신이 하고픈 일을 선택하고
수행하며
자신에 대한 비평도 기꺼운 마음으로
받아들이고 장애물도 극복할 수 있다고
느끼며 도전 하기에
성공한 인생을 만들 확률이 높습니다
[음악]
반면 부정적인 자아개념을 가진
사람들은 자신의 성공할 수 있다는
확신을 가지지 못하기 때문에 열심히
노력하지 않습니다
[음악]
결국 노력 부족 은 실패를 불러오고
스스로에 대한 자신감과 성공에 대한
확신을 위축시킨 입니다
[음악]
그래서 인생에서 성공하기 위해서는
긍정적인 자아개념 위 절대적으로
필요한 것입니다
그러면 건강한 자아 개념은 어떻게
생기는 것인가
창세기 저자는
에덴동산에서 나오는 강물이 라고
말하는데 이 강물은 무엇인가
자기가 중요하다고 생각하는 사람 을
상징합니다
나에게 중요한 사람으로 부터 인정받고
관심받고 사랑 받는 것이 건강한
자아개념을 형성하는 데 참으로 중요한
의미를 갖는다는 것입니다
이렇게 건강한 자아 개념을 가지게 된
사람들은 자신이 중요하다고 여기는
작업을 수행함으로써 성취 욕구를
같습니다
그래서 나날이 내적인 자아가 성장을
하게 되어서 처음에는 개월 갔던 나
음이 나중에는 여러 갈래의 강 줄기를
가진 어른이 되어가는 것입니다
따라서 우리가 인생에서 성공하고
행복하기를 원한다면
나의 마음에 강물을 보내줄 수 있는
대상을 찾아야 합니다
기도를 통하여 주님으로부터 생명의 강
모 를 받고 사람들 과의 만남을
통하여 그들이 가진 강물에서 한줄기
한줄기 예를 받아내어 매마른 내
마음을 적시고
내 마음 안에도 강물이 흐르도록 해야
합니다
그래야 내 마음이 옥토로 변하고 많은
수확을 거둘 수 있습니다
[음악]
강은 사람 마음 안에 창조적 충동을
의미하기도 합니다
우리 마음 안에는 강물처럼 흐르는
욕구들이 있습니다
그런데 본능적 충동에 의해 공급되는
내용은 선을 수도 악 일수도 있습니다
선이란 사회적으로 건설적인 방향을
지향하고 있는 운 능력 충동 을
의미하는데
충동 크 자체는 선 이라기 보다
오히려 자기 중심적이고 반사회적
이어서 b 합리적 어떤지 시에도
따르지 않는 습성을 지니고 있습니다
그래서 사람은 자신의 이러한 본능적
충 면에 놀라며
자기 내부에서 일어나는 충동의
위험성을 느끼기도 합니다
충동이 강한 힘으로 애정이나 증오를
느끼게 하고
야심을 가지고 세상을 정복하게 하고
다른 사람들을 지배하게 하기
때문입니다
[음악]
이 강력한 충동 중에는
타인에 대한 파괴는 물론 자기 파괴의
측면도 있다는 것을 감지 하면서 자기
안에 반사회적 성향 에 대하여
놀라움과 두려움을 갖는 것입니다
[음악]
그래서 현대인은
자기 자존심이 허용하는 것 이상으로
강력한 b 합리적 충동을 많이 가지고
있다는 걸 인정하려 하지 않고
급이 합리적 충동에 의해 자기가
움직여지고 있다는 것도 인정하고
싶어하지 않습니다
그래서 지나치게 합리와 이성 을
추구합니다
그러나 강물같이 일어나는 충동은
창조적인 흐름이 며
자연이 생겨나서 생존에 필요한 모를
한없이 공급하는 생명의 흐름입니다
따라서 이 강물의 의미를 깨닫고
흐름을 잘 조절하는 것
물기를 잡는 것이 중요하지 강물 그
자체를 억지로 해서는 안 된다는
것입니다
홍수로 인해서 쏟아져 내려 가는
강물은 위험하지만
굽이굽이 흐르는 강물은
옥토 와 결실을 준다는 것을 되새겨
보아야 합니다
음 으
으
[음악]